到咗今日
我哋已經咁多
我哋
咪走啊，細路
我唔會畀你走甩
萬物有靈，專悟之命
災厄之物消失於封印之陣
馭水之物沉澱靜止
馭火之物消散於空，馭木之物化為灰燼
如今之物變為黑獸
預討之物，貪欲之花，愚妄之物
無奈之花，愚癡之物…
急急如律令
死你，你個細路原來係除妖師嚟㗎
喂
你冇事吖嘛？
你喺邊度啊？
真係水皮啊
同隔籬鎮嗰個除妖師比真係爭得遠啊
噉咪係囖
聽講嗰個人又再打敗咗我哋嘅同伴喇
佢個名好似叫夏目玲子喎
有一次我都見到嗰個人喺度除妖啊
佢嘅實力真係唔講得笑㗎
喂，我見到喇
揾到喇，喺度啊
真𠸏？
佢冇事吖嘛？
佢叫下屋玲子？
阿木啊，難得天氣咁好
你係咪應該帶我去食返啲好嘢先至係呢？
我頭先咪已經請咗你去食燒魷魚囖
仲有啊，老師，唔理天氣好唔好
你都係由朝食到黑㗎啦，唔係咩？
嗰啲燒魷魚只不過係前菜嚟吒嘛
冇錯喇，去食7十屋嘅饅頭都好喎
又嚟？
喂，你到底想帶我去邊度啊？
你究竟係咩嚟㗎？
乜你唔記得咗我嗱？
冇見一排你把聲就變到
成班男人聲噉樣嘅下目玲子
我根本就唔係玲子婆婆嚟啊
佢係佢嘅孫嚟㗎，睇清楚先啦，隻仔
哎吔，睇真啲啲
你同玲子比又真係好似孱好多喎，係噉
玲子而家喺邊處啊？
佢早就上咗西天喇
今次弊喇
老師
係噉，嗰張寫咗名嘅紙喺邊度？
我仲以為靈子一定會好噉收埋佢𠻹
如果你講緊有人像嘅話
就係由我繼承咗𠸏，你係講真𠸏？
下木靈子嘅孫仔哥哥
你可唔可以接受我嘅請求啊？
咩請求啊？
放低我啦
非有非比下幫手都有𠿪
真係麻煩啊
我嘅請求只係一件小事嚟啫我希望你
可以代替玲子孵滿出我嗰個被封印嘅朋友啊
你朋友個名係咪喺本友人帳度㗎？
係啊
不過最慘嘅係佢而家
畀細細粒嘅玉石封印住
我想送佢去玲子度
點知飛飛俠唔小心就…
唔小心點啊？
跌咗塊玉石喺呢個森林裏面，吓？
究竟邊個衰人整啲噉嘅陷阱喺度啊？
留你喺度只會棘親第二個嘅啫
做咩條繩自己識走埋過井度𠸏？
下面啲水似乎有啲古怪噉喎，哎吔
我哋…
我…
點解我喺水缸可以唞氣𠸏？
果然真係結界，只不過點解…
哎吔
我仲以為係邊個，原來只係隻蠢貓
係啊，你係邊個？
你咪好似係…
就係你隻蠢貓，而家出唔到去
你喺度講乜嘢啊？
你講唔…通都係結界係你？
既然有你呢隻寵物喺度
即係嗰個男仔都嚟咗？
我冇責任答你呢個問題喎，仲有啲乜
我根本就唔係寵物嚟㗎
呢塊玉石…
睇嚟只係用嚟封印妖怪嘅道具噉樣喎
噉使唔使我封印埋你喺呢度呢？
有本事你咪試下啦
不過照我睇
呢啲妖怪根本唔係由你嚟封印㗎噃
好嘢喎，你睇嘢都幾準
呢啲妖怪封印咗好長時間
而啲玉石嘅力量似乎都消失晒咁滯喇
不過數量有咁多
就算我唔知道係邊個除妖師做嘅
都估到佢一定係個
專封印低級妖怪嘅卑鄙小人嚟啦
你居然咁大膽？
冇乜嘢
係喇，我記得你好似識得下目玲子㗎
你做咩講起玲子啊？
我同佢都算有啲緣份
你知唔知道啊？
其實呢度啲妖怪裏面
有一隻係由我封印嘅
我就係為咗揾佢出嚟，先至會嚟呢度
睇嚟有排揾喇
你都冇可能即刻出到去㗎啦
我未現真身啫，如果我變返真身嗱
呢啲噉嘅井，我一下就跳出去啦
真係有咁易？
你咩意思啊？
可能就係因為你用咗招財貓呢個外表
先入到嚟呢個結界㗎
所以你回復原狀嘅話，會點呢？
唔講呢啲喇，我哋喺度相遇都算係緣分
不如你聽我講下往事打發下時間啦
我出生喺個做錘鍠生意嘅家族
而且我資質仲好優秀𠻹
不過就算我咁優秀
最初我都唔係做得好好
你竟然同情一隻唔係目標嘅妖怪？
我本來冇諗住放佢㗎
驅除邪惡嘅妖怪
將力量強大嘅妖怪收服做色神
除咗呢兩件事，乜都唔需要理
呢一點係以除妖作為職業嘅人應該謹記
我明白㗎喇
但係…
噔…
喂，你啊
係噚日嗰個人？
我要你即刻同我講清楚噚日嗰件事
你講邊件事啊？
嗰個下目玲子嘅事啊
我要你負責帶路
即刻帶我去揾嗰個叫下目玲子嘅人
你知唔知啊？
佢唔止犀利到你驚，仲好鍾意亂嚟𠻹啊
你呢個水皮除妖師，見佢嚟做咩唧？
話我水皮？
喂，唔好啊
如果噚日唔係你喺度阻住晒
我點會輸畀嗰隻妖怪啊？
好多功課啊，不如嚟我屋企一齊做吖
都好啊
我媽媽應該已經焗定啲仙貝喺屋企㗎喇
一齊食吖，你睇下
嗰個女仔咪成日早退嗰個？
我見過佢喺後山度吟吟沉沉
好似念咒語噉㗎仲有啊
佢成日整親𠻹㗎，正一怪人
我就係喺呢度前面嗰片森林見到佢㗎
佢個人係點㗎？
佢個人瘦蜢蜢，但係講嘢好有威嚴
眼神好鋭利，係個好危險嘅人啊
我真係唔明點解你係都要去揾佢唧
你想佢收你做徒弟呀？
冇可能㗎，你嘅級數同佢爭太遠喇
你收聲啦
又係你啊，細路
你係邊個？
同你係徐耀先
佢係徐耀先？
你同我激氣啊
就係佢喇
我肯定呢個人就係夏目玲子
咩話？
你哋竟然話我係夏目玲子？
我邊敢當啊？
其實我個名叫做餘影乜係噉咩？
你呢隻雀仔啊，真係蠢得交關
係其他妖怪話我知
除妖師個名叫夏目玲子𠺢嘛
係錯都係佢哋錯吒嘛
其實我都有聽過夏目玲子呢個大名
佢每次遇到妖怪都會同佢決鬥
然後將佢哋打敗
只係嗰個人真係一個除妖師？
噉就好難講喇，如果係嘅
我都好想會一會佢
等我一陣吖
呢啲係喺附近生長嘅藥草
聽講可以療傷同埋消除疤痕㗎
好多謝你啊，喂
唔該你嗱嗱聲放咗我啦
我而家對你都冇咩用㗎啦
呢啲係對你認錯人嘅懲罰啊
你都係乖乖地留喺度啦
你見到下目玲子之後打算點做？
其實我好想問下佢
同我一樣睇到妖怪嘅人
要點樣分辨妖怪，邊啲應該要驅除
邊啲由得佢哋都唔緊要
分辨？
我屋企會接受唔同嘅委託
然後分辨出要驅除
又或者可以修復做色神嘅妖怪
仲有邊啲係由得佢唔理都得嘅妖怪
但係其實我覺得
所有嘅妖怪都應該畀人類驅除，嘩
呢個靚妹真恐怖
因為呢個世界如果冇咗佢哋，根本仲好
其他人都唔使見到啲妖怪
點解偏偏我要見到喎？
一旦見到形體，就想同佢哋溝通
一開始溝通就會產生感情
但係
我哋人類偏偏就絕對唔可以同妖怪交心
係噉點解佢哋唔全部消失晒喎？
月影先生，你覺得呢？
我好想聽下
好似月影先生咁強嘅除妖師點睇啊
我都只係按照人哋教我嘅方法嚟封印妖怪
人哋教你𠸏？
係噉你嘅師父係點樣同你講㗎？
佢話唔理係人定係妖
都係因為自然嘅連鎖力量而誕生
有傷害人嘅妖怪
亦都有消滅妖怪嘅人類
之不過
都只係佢哋應該完成嘅業
業？
所謂業，就係某個生命必須以此為生
一出世就要背負住嘅使命
業
你做咩啊？
我用嘅除妖法每次封印完妖怪之後
都會傷害到自己嘅身體
你唔需要太擔心啊
因為呢個就係我一出生就背負嘅業
我可唔可以再嚟見你啊？
因為我…
好想變成如櫻先生咁高強嘅除妖師
我有件事想拜託你，係咩啊？
如果我冇辦法控制到身上嘅妖氣
最後變成一隻為世間帶嚟禍害嘅妖物
你可唔可以將噉樣嘅我封印啊？
你噉講係咩意思啊？
好喇，你返去啦
你帶住佢吖
喂，搞咩啊？
下次再見喇
過咗幾日之後
我又嘗試返去嗰度揾嗰個人
月影先生
呢度係…
喂，起身啊
乜係你呀？
御影先生喺邊啊？
我唔知喎，可能佢去咗啲咩地方休息啩
你話休息？
嗰位大人已經支持唔到幾耐㗎喇
因為佢同夏目玲子決鬥嘅時候
已經受咗唔少傷㗎喇，佢同夏目玲子？
係啊，係大人要求𠸏
噉我咪帶佢去揾囖
點解月影先生要同下目零子決鬥啊？
噉係因為…
我終於捉到你喇，細路
今次我一定要食咗你落肚
嘿嘿，傑克啊，唔好開咗
月影先生
我等繼承除妖之名者
將帶來災厄之物封印於此玉石
嘩，好犀利啊
月影先生，咪過嚟啊
月影先生
唔通你已經…
你邊啊？
奇喇，點解你會嚟咗呢個地方𠸏？
係叔叔你哋呀？
因為我哋頭先感覺到呢一邊
有好濃烈嘅妖氣傳出嚟
你有冇見到佢啊？
冇喎
住喺呢間屋嘅除妖師過咗身
之後佢嘅式神就一直留喺呢度遊蕩喇
佢嘅式神？
佢吸收咗自己驅妖嗰陣啲妖怪嘅邪氣
慢慢變成危險嘅妖怪
我哋繼續玩啦，好
你啊，唔好喺呢種地方亂咁行啊
快啲返去啦
月影先生
原來你都係妖怪？
其實真正嘅我本來只係
一粒跌咗落河牀嘅翡翠玉石
我嘅主人喺尋找封印魔物嘅玉石嗰陣
意外噉發現咗我
仲將我變成食神
主人喺命令我
將邪惡之物封印之後就過咗身
之後
我就用自己嘅身體製造出呢一啲玉石
去封印住嗰啲邪惡嘅妖怪
邪惡嘅妖怪會喺呢個井嘅井底淨化
然後迴歸自然
但係
如果我再繼續封印妖怪嘅話
噉就會令我自己都慢慢變成載厄之物
所以我一直都揾緊一個識得除妖
可以將我封印嘅人
於是你就揾下木靈子
但係靈子拒絕咗佢嘅要求
我求下你
請你將我封印
橫掂都要消失
我想畀個好強嘅除妖師封印
我…
我做唔到
我嘅實力根本一啲都唔強
唔係
你好強
因為你…
知道身為一個除妖師嘅憤怒同埋悲傷
而呢啲嘢以後亦會令你變得更加強
要我封印餘影先生？
我做唔到…
呢一個就係你嘅業嚟
或者將我封印就係你背負住嘅業
快啲郁手
喺我變成災厄之物之前將我封印
嘩，你你真嘎？
話晒呢位大人之前都有照顧過你吖
就算唔係由你嚟封印都得嘅啫
如果呢個真係月影先生嘅願望
我都好想可以幫佢實現
以吾等神靈之名將邪惡之物封印
為人世帶來災禍者
請迴歸於玉石
以吾等神靈之名將邪惡之物封印
為人世帶來災禍者，請迴歸於玉石
嗰件事之後
我每次除妖都唔會再有任何猶豫
因為除妖就係我嘅業
其實我知道呢度好快就會開始畀人拆走
我有啲擔心，所以過嚟睇下
不過睇嚟呢口井嘅力量已經足夠
連呢啲玉石都淨化埋
噉嘅環境，我哋唯有互相幫忙啦
我諗我可以暫時消除呢個地方脆弱嘅結界
到咗嗰陣，你就即刻拉住條繩
盡快出去地面啦
如果我到時放走條繩，抌低你走咗去
你會點做啊？
係噉，咪真係頭痛喇
真係好啊，不如順便打返場
等我封印埋你啦
你呢個不自量力嘅人，咪咁大口氣
都係算罷啦
我都唔想嗰個細路嬲咗我
我諗塊玉石跌咗喺呢度附近，話時話吖
嗰隻被封印喺玉石裏便嘅妖怪係點樣㗎？
佢唔會係啲咩邪惡妖怪𠻺嗎？
呢層你可以放心喎
因為纏住佢嘅妖氣幾乎已經全部消散晒喇
我一直都喺度等緊救佢嘅時機
等到最近嗰個結界先開始弱返
本來諗住終於揾返塊玉石可以放佢出嚟
幾重要嘅嘢畀你跌咗都冇意義啦
喺呢度啊
係噉我開始喇，麻煩晒
還返個名畀你
月影
月影大人？
其實我一直都感覺到你就喺我身邊
要你等咁耐真係唔好意思
凌子個孫
好多謝你，月影？
我亦都好想同封印我嘅人講一聲多謝
如果可以做到嘅
我就可以由自己嘅業當中解放
餘影大人
你唔需要介意
我而家只係回復返原貌咋
餘影大人
唔知道封印餘影嘅人係個點樣嘅人嚟呢？
其實我都唔係好明嗰個人諗咩㗎
不過佢都係一個好有趣嘅人類嚟𠸏
原來係噉
明子嘅孫仔
要你幫手真係麻煩晒
多謝你啊
阿莫
係老師你呀？
我揾咗你好耐喇，阿莫，你冇事吖嘛？
冇事啊
哎吔，佢終於得到解放嗱？
咩嗄？
冇嘢，冇咩事啊
你之前係咪遇到啲咩事啊，老師？
冇喎，真係冇咩事喎
等我心情好返再講畀你知啦
喂，使唔使咁神秘啊？
唔使再講喇，阿茂
你咪以為我唔記得咗啊
係70屋嘅饅頭啊，快啲去買咯
等一陣啊，老師，就快食晚飯㗎喇
等陣啊，老師
上頭啊
幽闇に，懐かしい君を思い出す
いつまでも一緒だよと
叶わぬこと繰り返し
風月神？
係十年先舉行一次嘅月分祭嘅神
要去揾嗰位神明呀？
係啊
唔係個山嗰啲嘢會枯萎，主人
喺風月神都妖怪裏面有隻好熟口面嘅生物
係貓仔？